根據中央銀行昨天公佈金融概況
9月證券劃撥存款餘額大減1608億元
減幅創史上次高
顯示空頭氛圍衝擊散戶信心
在強勢美元效應下
帶動外匯存款餘額飆破 8 兆元關卡
創歷史新高
受資金淨匯出影響
9 月 M1B(貨幣總計數) 月減 0.17%
M2 月增 0.6%
但 M1B 與 M2 年增率則分別降至 6.58%、6.83%
其中 M1B 年增幅 6.58%
我們看這圖表
向下穿破 M2 的年增率 6.83% 又再次呈現死亡交叉
顯示市場資金動能緊縮
不利股市表現
投資人大多都是這樣子啊
所以無法成為股市贏家
人性就是追漲殺跌
宏爺這個人喜歡雪中送炭
不愛錦上添花
既然台股沒有人要
宏爺只能夠繼續買了
昨天買的不夠
這幾天繼續找機會加碼
等到未來大家覺得安全
想要進場買股票
宏爺到時候再把股票賣給大家
大家說好不好啊
看這重點新聞
美國總統拜登簽署晶片法案
將為美國半導體生產
挹注超過 500 億美元政府補貼
期望晶片的未來將是美國製造
但英國金融時報
週一發布「台積電:困迫於科技冷戰的台灣晶片業者」 為題的專題指出
台灣政府和台積電都希望重心留在台灣本土
然而美國從戰略上減少美國對台灣的依賴
晶片製造轉離台灣將成必然趨勢
當然這部分對台股是不利的
那麼看一下重點的報導指出
中國科技股週一遭遇數年來最大單日跌幅
投資者在習近平獲得史無前例的第三個國家主席任期後
逃離世界第二大經濟體
習近平從共產黨20屆代表大會上
無懸念的邁向第三任任期
對權力的控制更加堅定
所有政治局常委皆為習派人馬
預計跟進習的收緊政策
新政府官員預計將擴大對
大型科技公司及中國富翁的鎮壓
對更廣泛的中國經濟控制
ING 首席中國經濟學家 Iris Pang 表示
我們認為中國並沒有太大的政策變化
因為大多現有的政策基本已經由習近平下達指令
不僅適用於央行行長、銀行監管機構 與經濟相關事宜
那我們看一下昨天中國相關走勢圖
中國滬深 300 參考指數下跌 2.93%
而以科技股為主的深圳指數
收盤下跌 2.05%
香港恆生指數下跌 6.36%
關於香港指數, 宏爺已經不止一次警示了
在去年11月11號
影片就提出[股價會說話]主題
提醒投資人香港在大陸的那隻手
伸進去之後
就變得黯淡無光了
只是那位知名的網站大師一直喊進港股
希望觀看宏爺影片的投資人
都沒有受到傷害
另外追踪中國股票的恆生中國企業指數下跌 7.3%
週一在美國上市的中國股票也大幅走低
阿里巴巴集團控股在盤前交易中下跌 11.62%  至年初至今的低點 63.74元
而京東下跌 15.3 % 至每股 35.70 美元
百度股價下跌 1% 至每股 81.20 美元
美國科技股也呈走低趨勢
尤其是那些大部分收入依賴中國的科技股
因為有許多的大型美國公司
在中國有相當大的收入
因此美國公司面臨下行風險
中國股票的政治風險溢價增加
可能影響在中國敞口較大的美國公司估值
因為本頻道不談論政治
所以也不回覆觀眾任何政治問題
宏爺對兩岸看法
未來有機會在副頻道發表
不過政治也是會影響經濟
宏爺這一邊一樣分享注意事項
當然這也不是第一次提出這樣的看法
對岸的領導人為了鞏固權力
基本上可以說是忽視人民賴以為生的經濟
宏爺就直接破題吧
宏爺非常不看好大陸未來經濟發展
我們看一下最新的中國製造業
採購經理人指數
目前是低於榮枯線的48.1 任何大陸官方公佈的經濟數據
都是非常值得可疑的
在幾個月之前宏爺曾分享大陸經濟
有觀眾質問宏爺
為何要唱衰大陸?
大陸出問題臺灣也不會好到哪裡
各位觀眾請注意啊
宏爺並沒有想要唱衰任何的經濟體
單純就事論事
各位看一下這張圖表
關於臺灣對各地區貿易情況
這是9月的資料
我們可以看到
整體中國大陸與台灣的貿易額
達到整體的31%
而其中更是佔到出口的40%左右
這樣是非常高的比率
現階段還是有一些人釋放出看好中國未來經濟的看法
不過各位要謹慎思考其背後的目的
在中國更集權、中美對抗與大環境因素
宏爺只能夠說能夠遠離就盡量遠離
其實不止宏爺這認為
許多的大企業也都正在逃離中國
當然此消彼長
部分的東南亞國家有望迎來轉單紅利
各位有空再檢視一下自己手中投資部位
無論是在對岸生產或是消費族群在大陸的企業
都要特別注意與小心
當然以上單純個人看法
非股票或是投資建議
投資有風險且投資人盈虧自負
今天分享到這邊
希望大家都能夠操作順利
逢凶化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利